Σύγκριση rst-vs-md
==================

Editing/preview
---------------

RST: είναι αρκετή φασαρία το στήσιμο των σχετικών dependencies και plugins για
να δουλέψει κάποιος τοπικά με το vscode / sphinx.

MD: πάρα πολύ βολικό το https://vscode.dev/github/pe86/sch-scripts-md.
Σοβαρό editing με δυνατότητα preview απευθείας από τον browser.

MKDOCS: το `mkdocs serve` βολεύει κάπως αν κάποιος έχει Linux.

Αναζήτηση κειμένου
------------------

RST: Το readthedocs υποστηρίζει ελληνικά, χωρίς διάκριση πεζών/κεφαλαίων, αλλά
με διάκριση τονισμένων/άτονων.

MD: Το search function του justthedocs δεν υποστηρίζει ελληνικά:
https://github.com/pmarsceill/just-the-docs/discussions/437#discussioncomment-85470

MKDOCS: Ούτε το mkdocs στο readthedocs υποστηρίζει ελληνικά:
https://github.com/mkdocs/mkdocs/issues/826
Και τα δύο βασίζονται στο: https://lunrjs.com/guides/language_support.html

Απλότητα σύνταξης
-----------------

Το :guilabel:`Επιλογές κωδικού` ή το :menu-selection:`Χρήστες --> Επεξεργασία
χρήστη` δίνουν την δυνατότητα για καλύτερη μορφοποίηση.

Από την άλλη, το σκέτο `Επιλογές κωδικού` είναι πιο εύκολο να το θυμηθεί κάποιος.

Πίνακες
-------

TODO: @kgidarakos, γράψε τι προτιμάς

Δημιουργία pdf
--------------

RST: χρησιμοποιεί το latex ως ενδιάμεσο. Όμορφο αποτέλεσμα, αλλά π.χ. δεν
υποστηρίζει αναδίπλωση κειμένου αριστερά από εικόνες.

MKDOCS: τα plugins του συνήθως χρησιμοποιούν το https://weasyprint.org/,
δηλαδή HTML. Ίσως πιο εκφραστικό, αλλά μπορεί και να κόβονται κάποια πράγματα
παρόμοια με print from browser.

Αποτέλεσμα
----------

Φαίνεται κάπως σαν να συγκρίνουμε latex με ...frontpage. Το rst είναι πιο
επαγγελματικό, με καλύτερα αποτελέσματα, αλλά με καμπύλη μάθησης, δυσκολία
στο στήσιμο των εργαλείων, και έχει κι αυτό τους περιορισμούς του, δεν τα
κάνει όλα. Το βασικότερο πλεονέκτημά του, η εξαγωγή documentation από τον
κώδικα, δεν μας είναι σημαντική, δεν πρόκειται να ανεβάσουμε τεκμηρίωση api.

Μήπως να πάμε σε markdown, με σύνταξη συμβατή και με kramdown για άμεση
δημοσίευση/preview στο github, αλλά και κάπως συμβατή με mkdocs για παραγωγή
pdf. Έτσι δεν χρειάζεται καμία αλλαγή και στα υπάρχοντα ltsp.org και
epoptes.org.
